tipos abastratos de dados

ideia central 
- encapsular de quem usa um determinado tipo a forma concreta com que ele foi implementado

modulo serve para encapsular funções. 
beneficios 

- Descoplamento da implementação do uso 
- Facilidade de manutenção 
- aumento do reuso.

modulo
- Arquivo com funções que representam parte de uma implementação
- A implementação de um programa pode ser composta por um ou mais módulos


pograma composto por vários nódulos 

-  cada um compilado seperadamente (.0 ou obje);
- O ligador (linker) reúne todos os arquivos objetos em um únicos arquivos executavel 

para programas de médio e grande porte, a sua divisão em vários módulos é fundamental.



ex: 
- arquivo str.c para manipulação de strings:
* comprimento;
* compilado
* concatena

- arquivo prog1.c

nos arquivos de c tem que sempre comentar dizer que a função faz. que ela recebe como paramentro e ela retorna.
